ဒီေန႔မွာေတာ့ အခ်က္အလက္ေတြကို
ထင္းခနဲ ရွင္းခနဲျမင္တတ္သြားေအာင္ လုပ္ေပးမယ့္
စာရင္းဇယားဆိုင္ရာသ႐ုပ္ျပပံုအေၾကာင္းကို
ေဆြးေႏြးသြားပါမယ္
စာရင္းဇယားဆိုင္ရာသ႐ုပ္ျပပံု …
နာမည္ကသာဒီလိုေပးထားတာ ေပ်ာ္စရာသိပ္မေကာင္းဘူး
စာရင္းဇယားဆိုင္ရာသ႐ုပ္ျပပံုဆိုတာ
စာရင္းဇယားေတြကို ေဖာ္ျပရာမွာသံုးတဲ့
အေကာင္းဆံုးနည္းလမ္းတစ္ရပ္လို႔ေျပာရင္
လြန္ရာမက်ပါဘူးေနာ္
အခ်က္အလက္ေတြနဲ႔ စာရင္းဇယားဆိုင္ရာသ႐ုပ္ျပပံု
ကိုဘယ္လိုဖန္တီးရမလဲ ျပေပးပါရေစ
အားလံုးပဲ အလြယ္တကူနားလည္လိမ့္မယ္လို႔
ထင္ပါတယ္
ကဲ … ကၽြန္ေတာ့မွာ အခ်က္အလက္တခ်ဳိ႕ရွိေနတယ္
ဒါေတြကို စာရင္းဇယားဆိုင္ရာသ႐ုပ္ျပပံုနဲ႔
ေဖာ္ျပခ်င္ပါတယ္
ဒီမွာကိန္းဂဏန္းေတြက ထပ္ေနတာကို
ျမင္ရမွာပါ
ရွင္းသြားေအာင္လို႔ အဲဒီကိန္းဂဏန္းေတြကို
ခ်ေရးမယ္
သူ႔အမ်ဳိးအစားနဲ႔သူျဖစ္ေအာင္
တူရာစုၿပီးခ်ေရးေပးလိုက္ပါမယ္
ေဟာဒီမွာ 1 ရွိတယ္ဟုတ္
4 လည္းရွိတယ္ 2 နဲ႔ 3 ေနရာမွာကြက္လပ္ထားခဲ့မယ္
4 ကိုအဲဒီမွာထားမယ္
2 လည္းရွိေသးတယ္
1 ေရာပဲ
1 ကို ေဟာဒီ 1 အေပၚကိုပို႔ပါမယ္
ေဟာဒီ ၀ ကိုေတာ့ 1 ရဲ႕ဘယ္ဘက္ကိုပို႔မယ္
အစဥ္လိုက္ေလးျဖစ္ေစခ်င္တယ္ေလ
2 က ႏွစ္ခါ
အဲဒီ 2 ကို ပထမ 2 အေပၚမွာတင္ပါမယ္
1 တစ္လံုးလည္းရွိေသးတယ္ခင္ဗ်
အဲဒီ 1 ကိုေတာ့ တျခား 1 ႏွစ္လံုးအေပၚမွာ
စီပါရေစ
0 ေနာက္တစ္လံုးလည္းရွိေသးတယ္
ဒီနားေလးမွာ စီလိုက္ပါမယ္
ေနာက္ထပ္ 1 တစ္လံုးလည္းရွိေသးတယ္
2 ႏွစ္လံုးထပ္လာမယ္
1 တစ္လံုးထပ္လာမယ္
0 ႏွစ္လံုးထပ္လာဦးမယ္
0 , 0
2 ႏွစ္လံုးရွိေသးတယ္
3 ေရာပဲ
1 ႏွစ္လံုးရွိေသးတယ္
3 တစ္လံုးထပ္လာဦးမယ္
6 တစ္လံုးလည္းရွိေသးသဗ်
5 မရွိဘူးဆိုေတာ့ 6 ေပါ့
ဒီမွာေနရာျခားဖို႔ မလိုပါ
ေဟာဒီမွာ … ကၽြန္ေတာ္လုပ္ထားတဲ့စာရင္း
အားလံုးကိုေရးခ်ၿပီး
တူရာစုထားေပးတယ္
ကဲ … အခုကိန္းဂဏန္းတစ္ခုစီကို
သူတို႔ရဲ႕ထပ္ႀကိမ္အလုိက္ေပါင္းယူပါမယ္
ဒီမွာ ခ်ျပမယ္ေနာ္
ဒီေတာ့ ဒီကိန္းဂဏန္းတစ္ခုစီရဲ႕
ထပ္ႀကိမ္ကို ရွာၾကည့္ခ်င္ပါတယ္
0 က တစ္ … ႏွစ္ … သံုး …ေလးစုစုေပါင္း ေလးလံုး
1 ကေတာ့ တစ္ … ႏွစ္ … သံုး … ေလး … ငါး
ေျခာက္ … ခုနစ္ … ေပါင္း ခုနစ္လံုး
2 က တစ္ … ႏွစ္ … သံုး … ေလး … ငါး
ေပါင္း ငါးလံုး
3 ကေတာ့ တစ္ … ႏွစ္
ေပါင္း ႏွစ္လံုး
ၿပီးေတာ့ 4 ရယ္ 6 ရယ္
ဒါကို ဒီလိုေလးေရးလို႔ရတယ္
ကိန္းဂဏန္းကို အရင္ေရးမယ္
ၿပီးရင္ ထပ္ႀကိမ္ကိုေရးမယ္
0 1 2 3 4 ရွွိတယ္
5 ကမရွိေတာ့ ထပ္ႀကိမ္ေနရာမွာ0 ျဖစ္မယ္
ၿပီးရင္ 6
ဒီစာရင္းဇယားအစုမွာ 0 က ေလးခါပါတယ္
1 က ခုနစ္ခါ
2 က ငါးခါ 3 က ႏွစ္ခါ
4 က တစ္ခါ 5 ကေတာ့ မပါ
6 က တစ္ခါ
အခုဒီစာရင္းဇယားအစုႀကီးကိုေရတဲ့
အလုပ္ကိုအရင္လုပ္မယ္
ဒါေပမယ့္ 0 ကိုဘယ္ႏွစ္ခါေတြ႕လဲေျပာၾကည့္ပါဦးလား
တစ္ … ႏွစ္ … သံုး …ေလး
စုစုေပါင္းေလးခါ
1 ကိုေရာ ဘယ္ႏွစ္ခါေတြ႕မိလဲ
တစ္ … ႏွစ္ … သံုး … ေလး … ငါး … ေျခာက္
ခုနစ္ … စုစုေပါင္း ခုနစ္ခါ
ထပ္ႀကိမ္ဆိုတာ ဒါကိုေျပာတာဗ်
တကယ္ေတာ့ စာရင္းဇယားဆိုင္ရာသ႐ုပ္ျပပံုဆိုတာ
ဒီကိန္းဂဏန္းေတြရဲ႕ထပ္ႀကိမ္ကို
ဆြဲျပတဲ့ ဘားဂရပ္ပါပဲ
ပထမတုန္းကဆြဲခဲ့တဲ့ပံုနဲ႔
ေတာ္ေတာ္တူလာၿပီေနာ္
ဒီမွာ၀င္႐ိုးေလးေတြလိုက္ဆြဲမယ္
ဒီေတာ့ ဒီမွာမတူညီတဲ့ကိန္းဂဏန္းေတြကို
ခ်ျပထားပါတယ္
ထပ္ႀကိမ္ေတြရွိေပမယ့္လည္း
ကိန္းျပည့္ေတြနဲ႔လုပ္ရတာဆိုေတာ့
အဆင္ေျပပါတယ္
ထပ္ႀကိမ္မရွိတဲ့ အရာေတြကိုလုပ္ရတာမ်ဳိးဆိုရင္ေတာ့
ကိန္းဂဏန္းေတြကို ေနရာခ်ၿပီးလုပ္ၾကတာ
မ်ားပါတယ္
ဒါေပမယ့္ ဒီမွာေတာ့ ေနရာခ်ရတာအဆင္ေျပပါတယ္
ဒီမွာ 0 1 2 3 4 5 6 ရွိတယ္
တကယ့္ကိန္းဂဏန္းေတြေပါ့
ေဒါင္လိုက္၀င္႐ိုးေပၚမွာ
ထပ္ႀကိမ္ကိုေနရာခ်ပါမယ္
ဒီေတာ့ 1 2 3 4 5 6 7
ဒါက 7 6 5 4 3 2 1 ဆိုၿပီးျဖစ္သြားပါမယ္
ဒီေတာ့ 0 က ေလးခါလာမယ္
ကဲ … အခု ဂရပ္စဆဲြပါမယ္
0 က ေလးခါ
ဒီလိုေလးဆြဲေပးေနာ္
ဒီမွာ ဒီလိုေလးေဖာ္ျပလုိက္တဲ့သေဘာပါ
1 က ခုနစ္ခါ
ဒါကိုလည္း ဂရပ္ေလးနဲ႔ေဖာ္ျပမယ္
1 က ခုနစ္ခါေနာ္
ဒီလိုေလးေပါ့
ဒီဂရပ္ေလးကိုေတာ့ ေျဖာင့္ေျဖာင့္ေလးဆြဲခ်င္ပါတယ္
1 က ခုနစ္ခါဆိုေတာ့ေလ
2 ကိုေတာ့ တျခားအေရာင္ေလးနဲ႔ေပါ့ 2 ကငါးခါ
ငါးအထိဆြဲတင္သြားပါမယ္
2 က ငါးခါပါ
3 က ႏွစ္ခါ
3 က တစ္ … ႏွစ္ ေပါင္း ႏွစ္ခါ
4 ကတစ္ခါထဲရယ္
5 ကေတာ့ လံုး၀ကိုမပါတာ
ဒီေတာ့ ဒီေနရာမွာခြက္ခြက္ေလးျဖစ္ေနတာေပါ့
ေနာက္ဆံုးမွာ 6 … သူကေတာ့တစ္ခါထဲရယ္
ဒီေတာ့ 6 ကို တစ္ခါပဲျပရမွာေပါ့ေလ
ကဲ … ဒီမွာခ်ျပထားတာကေတာ့ စာရင္းဇယားဆိုင္ရာသ႐ုပ္ျပပံုပါ
ေဟာဒီမွာေနာ္ စာရင္းဇယားဆိုင္ရာသ႐ုပ္ျပပံု
နာမည္ေပးထားတာလွတယ္ဟုတ္ ေပးတဲ့လူစိတ္ကူးေကာင္းတာကိုလည္း
လက္ခံၾကမယ္ထင္ပါတယ္
ဒီကိန္းဂဏန္းေတြရဲ႕ထပ္ႀကိမ္ကိုရွာ
ၿပီးရင္ ထပ္ႀကိမ္အတိုင္းေနရာခ်ေပးလိုက္
အဲဒါဆိုရင္ေတာ့
စာရင္းဇယားဆိုင္ရာသ႐ုပ္ျပပံုတစ္ပံုရၿပီေပါ့